＼(小麦) もし いたずらに 美姫の
気持ちを かき乱すだけなら→
私は 先生を許しません｡
そんな母親なら いりません｡→
美姫は 私にとって
掛け替えのない存在です｡
(小麦) 先生が いなくても｡
いえ｡ 母親が いなくても→
美姫と私 ２人で支え合って
生きていきます｡
(響子) フフッ｡
(響子) あなたの方が
よっぽど 美姫の母親みたい｡
(小麦) 母親じゃありません｡
友達です｡
(美姫) ありがとうな｡
(小麦) えっ？
美姫…｡
(美姫)《あんたは この世界の
どこにも 存在してない》
(美姫)《お前は 自分の足で
歩くのが怖いだけの→
ただの 甘ちゃんや》
＼(ノック)
(友樹) お待ちしてました｡
(小麦) わざわざ 呼び出して 何の用？
俺のせいで 結婚が
駄目になるなんて 嫌なんだ｡
兄貴と より戻してよ｡
兄貴は 小麦さんと
結婚したいに 決まってる｡
これ以上 我慢してる
兄貴を見るのは つらいんだよ｡
頼むよ 小麦さん｡
兄貴を 見捨てないでくれよ｡
(小麦) これは 私たち２人の問題よ｡
あなたは 関係ない｡
それに 那珂川君が
いまだに 未練たらしく→
ぐずぐず 思ってるような男なら
こっちから 願い下げだわ｡
何だ｡
引っ掛かると思ったのに｡
安心してよ｡ 今のは全部
俺が作った お話｡
(小麦) そんな 猿芝居する暇があったら
自分の人生に 花 咲かせなさい｡
同じこと 言うんだね｡
美姫ちゃんと｡
やっぱり 面白いわ あんたたち｡
＼(戸の開く音)
(哲也) あ…｡ どうも｡
兄貴｡ 俺 決めた｡
退院したら また 日本を たつよ｡
そうか｡
だったら 連絡先を残していけ｡
(友樹) 出ました｡
お得意の偽善｡→
俺が いなくなって
清々するくせに→
居場所なんて 知らない方が
身のためだろう？
お前が 連絡先を言わないなら→
縄で 縛り付けてでも
家から出さない｡
一生 家族から
逃げられないことを 思い知れ｡
兄貴も 面白い｡
分かった｡ 言うとおりにするよ｡
小麦さんも グッドラック｡
(小麦) もう…｡
美姫 どこに いるんだろう？
一人で 転職祝い させる気？
あー｡
もう！
全部 開けちゃったじゃないのよ｡
⟨美姫は この日
突然 いなくなった⟩
⟨あれから １カ月⟩
ここ 美姫と初めて
心が通った場所なんだ｡
(美姫)《近くやと 波の音が違う｡
水 こんな きらきらしてるんや》
(美姫)《すごいなぁ》
(小麦) でも そう思ってたのは
私だけだったのかも｡
(潤) 俺 ここら辺で→
美姫ちゃん 見掛けた人がいないか
聞いてきます｡
＼(物音)
(小麦) 美姫？
(小麦) あのバカ｡
＼(和夫) どうも
ありがとうございました｡→
毎度どうも｡ すいません
お待たせして｡ どうぞ どうぞ｡
(妙子) はい 承知しました｡
ありがとうございます｡
(和夫) あそこの席へ じゃあ｡
はい いらっしゃいませ｡
(妙子) はい 小麦｡ パワーもんじゃ
１つ｡ カレーもんじゃ １つ｡
(小麦) えーと｡ 特製もんじゃは
４卓さまで→
マルゲリータが ５卓さま｡
(妙子) はい 承知しました｡
＼(潤) こんちはっす！
(和夫) いらっしゃい｡
(小麦) あっ いらっしゃい｡
(和夫) 何だよ 潤かい｡
(妙子) いらっしゃい｡
(和夫) あれ？ 今日から→
どっかで ライブだろう？
(潤) これから 前橋っす｡→
その前に 今度 東京でやる
ライブのチラシ→
置いといてもらおうと思って｡
(小麦) ＯＫ｡ 宣伝しとく｡
えーと 戻ってくるのが
あさってだから→
来週は うちのバイト 入れる？
はい｡ すいません いつも
俺のスケジュールに→
合わせてもらっちゃって｡
(妙子) 何 言ってんの｡ みんな→
応援してんだから 頑張って｡
(潤) はい｡
(和夫) まあよ｡
音楽の方は 駄目でもな→
もんじゃ屋としての腕は
なかなかのもんに→
鍛えてやったからよ｡
心配すんなよ｡
(潤) マジ 感謝してます｡
(和夫) まあな｡ 歌の方も 実は→
俺が 教えてやりゃ
よかったんだけどよ｡
フォークに関しては
俺 ちょいと うるさいよ｡
(小麦) ちょっと お父さん｡
潤君は ロックなんだから｡
ほら これ以上 付き合うと
長いから｡ 気を付けてね｡
(潤) じゃあ お土産 買ってきます｡
(和夫) おう｡ 気を付けて｡
(潤) いってきます｡
(妙子) いってらっしゃい｡
📱
(小麦) あっ｡
もしもし 久しぶり｡
(聡美) 小麦さん｡
合コンが あるんですけど→
来ませんか？
(小麦) はっ？ 合コン!?
そんな暇 ないわよ｡
それに 合コンって年でもないし｡
(聡美) ですよねぇ｡
(小麦) ですよねって｡
なら 最初から聞かないで｡
じゃあ 合コンの話は
置いといて→
只野さんが 今月で
ついに 退職なんです｡→
で 元 文秀社メンバーで
送別会したいんですけど→
小麦さんの お店で
やらせてもらえないかなって｡
(小麦) そっか｡
只野さんも いよいよ 退職か｡
もちろん 喜んで｡
お店 貸し切りにするわね｡
ありがとうございます｡ じゃあ
来週の月曜日で お願いします｡
(小麦) 来週の月曜ね｡ 了解｡
サービスするわ｡
じゃあ 只野さんに よろしく｡
私が辞めてから
もう ５年だもんね｡
(妙子) そりゃ みんな
色々 変わるわよね｡
(小麦) 時の流れを 感じるなぁ｡
それよりよ｡ 合コンは
どうしたんだよ 合コンはよ｡
(小麦) ちょっと｡
盗み聞きしないでよ｡
(君嶋) いやいや｡ これは
市長自ら お越しいただくとは→
恐縮です｡
(長江) いえいえ｡→
堅苦しい挨拶は 抜きに…｡
(君嶋) まあ どうぞ｡
(長江) よいしょ｡ おお｡
このとおり 私も年でしてね｡
(君嶋) 何を おっしゃいますか｡
(長江) 実はね 社長｡ 私 地盤を
那珂川君に 引き継ぎましてね｡→
次期市長選に 立候補させようと
思うとるんですが｡
若輩者ながら 長江先生の教えを
心に刻んで 頑張りますので→
どうぞ ご支援
よろしく お願いします｡
(君嶋) もちろん
私に 異存はありませんよ｡
力いっぱい
応援させていただきます｡
ありがとうございます｡
(長江) それはそうと 君｡→
こっち関係 大丈夫やろうな？
(哲也) はっ？
選挙は キツネとタヌキの
化かし合いや｡
火のない所に
煙が いくらでも立つんだ｡
だから 君も 政治家になるんなら
女性関係 清算して→
いい結婚せな あかんよ｡ うん？
(哲也) はい｡
(長江) ハハッ｡ いやいや｡
私ね これから あと→
挨拶回りが ありますんで 失敬…｡
(君嶋) ああ そうですか｡
君な｡ 社長さんに
今後のこと 相談しなさい｡
(君嶋) わざわざ ありがとうございます｡
>> ああ いや｡ それじゃ よろしく｡
(君嶋) お気を付けて｡
>> お気を付けて｡
(君嶋) 哲也君｡
最近 エリカと ご飯なんか
食べたりしてるのかい？
すいません｡ 今は 選挙のことで
ばたばたしておりまして｡
(君嶋) この ５年間
君が エリカと真摯に→
向き合ってくれていることは
知っている｡
私は 選挙前に
けじめをつけても→
いいんじゃないかと
思ってるんだよ｡
ありがとうございます｡
まだまだ ひよっこの私に→
そんなふうに 言ってくださり
恐縮です｡
(君嶋) それとも 他に 気になる人でも
いるのかな？
(小麦)《哲也さんにも いつか→
日本のために 活躍する
政治家になってほしい》
(哲也)《全て 僕の力不足です｡
申し訳ありません》
いえ｡ 今は｡
(只野) うまい！
(小麦) 主賓に 喜んでいただいて
何よりです｡
(和夫) だけどね もともとは
がきの おやつだからね｡→
小麦粉 溶いてさ
キャベツと 桜エビ→
ちょんちょんと 入れたね｡
そんな 簡単なもんだったのよ｡
(聡美) すっかり 下町のグルメで
定着してますもんね｡
(只野) っちゅうことは
競争も 激しいんじゃないですか？
(妙子) そうなの｡ でも→
小麦が 手伝ってくれるように
なってから→
女の子が 好みそうな
新メニューを 開発して→
出すようになったりしてね｡
(一同) ああ｡
(妙子) おかげで お客さんも
前より 増えたんですよ｡
(若子) さすが 小麦さん！
(和夫) ううん｡ お嬢さん｡
さすがなんて 言っちゃ駄目｡→
俺はね こんな ちゃらちゃらした
もんじゃ 認めねえからよ｡
お父さんも おいしい おいしいって
食べてるじゃない｡
誰がよ｡
(妙子) お父さんでしょ｡
小麦も まあ 仕事 頑張るのは
いいことかもしれないけどもね｡
ああ どうも｡
(只野) ああ すいません｡
(和夫) その おかげでね
こっちの方は→
からっきしなんですよ｡
(小麦) お父さん！
(朋香) だったら あしたの合コン
一緒に行きましょうよ｡
(聡美) うん うん｡
(只野) そうだよ 小山｡→
小山だって もうちょっと
奇麗にしたら→
39ぐらいには 見えるよ｡
(和夫) いやいや｡ あのね｡
こいつのことはね もういいの｡→
小麦は とっくに 女のステージから
降りちまったんだから｡
だってね もう 42ですよ 42｡
(只野･若子) ああ…｡
(和夫) 孫の方はね 妹の小豆が
つくってるとこだしね｡→
小麦は このまま ここでね→
小麦粉に まみれて
死んでいくのよ｡
(小麦) ちょっと！
私だって その気になれば
まだ 色々あるわよ｡
(和夫) えっ どこによ？
お前に 出会いなんてな→
このかた ５年
奇麗さっぱり ねえじゃねえのよ｡
(小麦) それは…｡
だから 合コンに行くのよ！
(和夫) 言ったね？
じゃ 今 行ってこい 今｡
今｡ さよなら｡
いってらっしゃい｡
(若子) あの！
合コン あしたなんですけど｡
(小麦) ええ！ 行くったら 行くわよ！
モテモテなのを 証明して→
お父さん ぎゃふんと
言わしてみせるから｡
(男性) えっ｡ 42歳!?
(男性) 年は 関係ないですよ｡→
なあ？
(男性) わ… 若く見えますよ｡
(小麦) ⟨ぎゃふんって言うのは
私だった⟩
⟨ハァー｡ ちょっと考えれば
分かりそうなのに→
勢いに乗せられて 来ちゃって
バカ⟩
(男性) おいしいね｡
(聡美たち) おいしい｡
(男性) 今日 飲んでる？
(聡美) 飲んでますよ｡
(小麦) すいません｡ グラスの赤 １つ｡
(ﾊﾞｰﾃﾝﾀﾞｰ) かしこまりました｡
(若子) これ もう１本
お願いします｡
(ﾊﾞｰﾃﾝﾀﾞｰ) かしこまりました｡
若いだけの男って
退屈ですね｡
(小麦) どうしたの？
らしくないじゃない｡
それが 最近
いまいち 燃え上がらなくて｡
お互い 哲也さんを失ってから
不毛ですね｡
(小麦) お互い？
(若子) あっ｡ 聞いてます？
哲也さんと エリカ先生の結婚話
まだ 消えてないらしいですよ｡→
哲也さんは 親の地盤で
勝負したくないからって→
平成市長の秘書から
勉強中じゃないですか｡
君嶋社長は そういう
地道で 情熱のあるところを→
気に入ったみたいで
支援してるんです｡→
次期市長選に 哲也さんは
立候補するっていう噂もあるし…｡
(哲也)《僕は
必ず 変わってみせます》
《必ず 乗り越えて→
いつか 小麦さんに恥ずかしくない
自分になります》
(男性) しょうがねえ｡
じゃあ 俺やるよ｡
(聡美) じゃあ 私やる｡
(朋香) 私 やります｡
(男性) じゃ 俺｡
(男性) じゃあ じゃあ 俺 俺｡
(一同) どうぞ どうぞ｡
(小麦) 向こうは ちゃんと頑張ってんのに→
何やってんだろ 私｡
(若子) えっ？
(小麦) あしたも 仕込みが早いし
私 先に帰るね｡
ああなったら 終わり｡
やっぱり 私 頑張る！ よし｡
(男性たち) イェーイ！
(若子) 飲もう 飲もう！
(男性) はい！
(倉田) 遅れて ごめん｡
(男性) あっ 先輩｡ 待ってましたよ｡
(倉田) あれ？ 小山さんは？
(若子) 帰っちゃったみたいです｡
(倉田) えっ｡ 帰っちゃったんだ｡
(聡美) 私 最近
ゴルフ 始めたんです｡→
今度 打ちっ放しに
連れてってほしいな｡
(男性) いいねえ｡
コース 出たことあるの？
(聡美) １回だけね｡
(小麦) うーん｡ 疲れた｡
(あひる)《この５年で 何にも
変わってないのは 小麦だけか》
(小麦) そんなことないわよ｡
私だって お店
一生懸命 頑張ってきたんだから｡
＼(ドアの開く音)
(美姫) おかえり｡
(美姫)《うちは
小麦だけ おったらええ》
《うちの家族は 小麦や》
(小麦)《私もよ｡ 言ったでしょう？》
《カミツキガメは
１回 かみついたら→
簡単には 放さないって｡ フッ》
(美姫)《フフッ》
♪～
(只野) 皆さん｡ ついに
ついに この日が→
やって来てしまいました｡
こうして 今日まで→
私のような者が
やってこれましたのも→
ひとえに よき先輩 よき同僚
よき後輩に 恵まれたからです｡
皆さん｡
本当に ありがとうございました｡
(聡美) 永遠の別れじゃあるまいし｡
(佐伯) そうですよ｡→
これからも 嘱託社員として
週１で 通ってくるんでしょ｡
そうなんだよね｡ ハハッ｡
ってなわけで→
これからも
よろしく お願いしまーす｡
(佐伯) お願いします｡
(只野) 小山！
(小麦) 一応 お疲れさまということで｡
これからも 頑張ってくださいね｡
(只野) 忙しいのに
わざわざ 来てくれたんだ｡→
お店の仕込み これからだろ｡
時間 大丈夫か？
(小麦) あらかた やってきたので
ご安心を｡
それじゃあ 皆さん
私は これで｡
(佐伯) またな｡
(只野) ありがとな｡
＼(倉田) すいません！
会議 押してしまって｡
小山…｡→
だよね？
小山 小麦｡
覚えてない？ 俺だよ｡ 倉田｡
倉田 悟｡
(小麦) 倉田 悟？
(倉田)《何か しゃべれよ 眼鏡》
(児童)《何とか 言えよ》
(倉田)《何だ？ この眼鏡》
(小麦 泣き声)
あのときの いじめっ子の？
(小麦) あっ｡ ありがとう｡
(倉田) 驚いたよ｡
もしかしたら 同じ職場になってた
可能性も あったんだよな｡
(小麦) ニアミスだったわね｡
今じゃ もんじゃ屋の
女将ですけど｡
そっか｡ 家業 継いだんだ｡
親父さん 元気？
(小麦) 相変わらずの 頑固じじいで
手を焼いてるわ｡
いい 親父さんじゃない｡
俺 昔 小山のお父さんに→
もんじゃ ごちそうになったことが
あってさ｡
(小麦) ああ｡ 前に ちらっと
聞いたことがある｡
もんじゃで 釣って 私を
いじめないでやってくれって→
みんなを
丸め込んだんでしょう？
お父さん 俺たちのために
うまい もんじゃ作って→
面白い話 いっぱい してくれて｡
だんだん 俺 小山 いじめてたのが
恥ずかしくなってきてさ｡
今度 お店に もんじゃ
食べに行って いいかな？
お父さんとも ゆっくり
話 してみたいな｡
(小麦) もちろん 喜んで｡
待ってる｡
(聡美) 何か いい感じじゃない？
やっぱり 小麦さんと私は
永遠のライバルね｡
(朋香) えっ？
今度は 倉田さん狙い？
今度こそ 絶対 若さで勝つ！
(小麦) ただいま｡
(小豆) おかえり｡
(太一) ああ｡ おかえんなさい｡
(小麦) あっ｡ ２人とも 来てたんだ｡
(太一) 小豆の ８カ月検診が
あったんで→
その帰りなんでちゅよねぇ｡
(小豆) ねえ｡
(太一) あっ｡ お姉さん｡
これ ほら｡
(小麦) うん？
(小豆) 見て おててを｡→
こんな ちっちゃいのに
ちゃんと 指も生えてるんだよ｡→
不思議だよねぇ｡
(小麦) っていうか
今の映像技術って すごいのね｡
(太一) 小豆に似て
カワイイでしょ｡
(小麦) だね｡
(太一) いやいや｡ これは→
ちゃんと お姉さんに
差し上げますから｡ 大丈夫です｡
(小麦) あっ｡ ありがとう｡
(小豆) ねえ｡ それはそうと→
昨日の合コン どうだったの？
(小麦) 地獄耳なんだから｡
お父さん そっくり｡
(小豆) 親子なんだから
仕方ないでしょ｡ で？
(小麦) あ…｡
身の程を 知りました｡
もう二度と
合コンなんか 行きません｡
📱(メールの着信音)
(小豆) 倉田 悟って 誰？
(小麦) 油断も隙も ないんだから｡
覚えてない？
小学校のときの 同級生よ｡
うちにも 小さいころ もんじゃ
食べに来たこと あるわよ｡
>> 何だ｡ 灯台下暗しだったんだ｡
(小麦) そんなんじゃないの｡
たまたま 今
君嶋出版で 働いてて→
ばったり 再会しただけ｡
>> それを 運命っていうんです｡
ねえ？ 太一｡
(太一) ああ｡ そうですよ｡
(小麦) ずいぶん 身近な運命｡
(小豆) 行くんでしょ？ ご飯｡
(小麦) えっ？
ちょっと｡ 迷うようなこと？
お姉は タイムリミット
とっくに 過ぎてるんだから｡
ここで ラストスパート
かけないで いつ かけるのよ｡→
できちゃった結婚に
持ち込むぐらいのつもりで→
頑張るときでしょう｡
(小麦) アホらしい｡
昔の知り合いに
会っただけじゃない｡
それとも いまだに
昔の恋を 引きずってて→
もう 恋愛なんてしないって
思ってるとか？
(哲也)《僕は 小麦さんの
クッションになります》
《クッションになれるように
もっと もっと 強くなります》
《全力で 小麦さんを
受け止めます》
《だから…》
《僕と 結婚してください》
(小麦) あー｡
この一杯が 最高なんだよね｡
うん？
私が 子供…｡
駄目だ｡
まったく 想像つかない｡
(あひる)《じゃあ
一生 独りで生きていくんだ》
(小麦) えっ？
(あひる)
《ミックスもんじゃ １つ》
(小麦)《あっ？》
(あひる)《だから
ミックスもんじゃ》
(小麦)《あっ？ セックス問題？》
《嫌だよ｡ こんな おばあちゃん
つかまえて｡ ハハ》
(あひる)《ふざけんな｡
色ぼけ ばばあ》
《こんな店で 食ってられっか》
(小麦)《ああ…｡
自慢の もんじゃなのにねぇ》
(小麦) 独りは あり得ない｡
絶対 あり得ない｡
｢あした 夕食…｣
(倉田) こんなに早く
会えるなんて｡
(小麦) えっ？
あっ うん｡ そうね｡
(倉田) でも 最初 見たとき
小山だって 分かんなかった｡→
昔 眼鏡 掛けて
おとなしかっただろ？
(小麦) フッ｡
今じゃ そっちが 眼鏡よね｡
(倉田) 面目ない｡ フフッ｡
小山がさ 出版社にいたって聞いて
小山らしいなって 思ったんだ｡
(小麦) えっ｡ 何で？
(倉田) 小山は 本が
好きだっただろ｡
がきのころ 教室とか公園で
本読む小山 よく見掛けたよ｡
(小麦) ああ｡ あのころは
本が友達だったから｡
>> “みにくい あひるの子”だろ？
(小麦) そうそう｡
バザーか何かの 余りで
絵本を もらえたことがあって｡
でも
“みにくい あひるの子”だけは→
みんなが 嫌がって
ぽつんと残ってた｡
あのとき 自分みたいだなぁと
思って もらってきたんだけど→
それからは ずっと あの本に
励まされてきたんだ｡
(倉田) いつか 自分も
ハクチョウになれるって？
(小麦) うん｡ でも ハクチョウには
なれなかったけど→
今でも 私にとっては
大切な 思い出の絵本なんだ｡
そっか｡
(小麦) でも よく そんな昔のこと
覚えてたわね｡
小山のこと
好きだったからだよ｡
(小麦) えっ？ でも よく いじめられて
泣かされてたじゃない｡
(倉田) 小学生男子って
そういうところが あるんだって｡
好きな子のことは わざと
からかったりしちゃうんだよ｡
(小麦) ああ そうなんだ｡
小山が独身で よかった｡
(小麦) えっ？
>> あっ｡ ああ…｡
(和夫)《お前に 出会いなんてな→
このかた ５年
奇麗さっぱり ねえじゃねえのよ》
(小豆)《お姉は タイムリミット
とっくに 過ぎてるんだから》→
《できちゃった結婚に
持ち込むぐらいのつもりで→
頑張るときでしょう》
(倉田) あのさ｡
(小麦) うん？
(倉田) 実は 俺
小山に 話があるんだ｡
(小麦) えっ!?
何？
(倉田) 今度
電子書籍と連動させた→
下町グルメツアー本を
出したいと思って 企画したんだ｡→
小山の お店も
紹介したいんだけど どうかな？
(小麦) ああ｡
面白そうな企画ね｡
載せてもらえるなら うちの店も
願ったり かなったりよ｡
ありがとう｡
結構 いい時間だね｡
そろそろ 行こっか｡
(小麦) うん｡
あっ あのさ｡
(倉田) うん？
(小麦) ちょっと 散らかってるけど
遠慮しないで｡
(小麦) どうぞ｡
間違えました！
えっ？
(小麦) 誰？
(嵐太郎) ママー！
(小麦) えっ!?